# IttveMe
Труфанов Владимир Евгеньевич, его жизнь и увлечения, жизнь его близких.

## Содержание

### п1 [Тезисы по организации сайта](#%D1%82%D0%B5%D0%B7%D0%B8%D1%81%D1%8B-%D0%BF%D0%BE-%D0%BE%D1%80%D0%B3%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8-%D1%81%D0%B0%D0%B9%D1%82%D0%B0)
### п2 [Командные запросы сайта](#%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%8B-%D1%81%D0%B0%D0%B9%D1%82%D0%B0)
### п3 [Реакции на возможные ошибки и непонятные ситуации](#%D1%80%D0%B5%D0%B0%D0%BA%D1%86%D0%B8%D0%B8-%D0%BD%D0%B0-%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%BC%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D0%BE%D1%88%D0%B8%D0%B1%D0%BA%D0%B8-%D0%B8-%D0%BD%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D0%BD%D1%8F%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%B5-%D1%81%D0%B8%D1%82%D1%83%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8)

### Тезисы по организации сайта
Представление материалов на странице сайта, может быть одноколоночным с галереей изображений (по умолчанию) и двухколоночным. Определены четыре режима представления материалов: двухколоночный с правосторонней галереей, двухколоночный с левосторонней галереей, одноколоночный с правосторонней галереей (по умолчанию), одноколоночный с левосторонней галереей.

Как правило, в одной из колонок размещается активная (текущая) статья сайта, а в галерее показаны изображения, связанные со статьей (ближней к галерее изображений).

Активная статья сайта может находиться в двух состояниях: просмотра и редактирования.

В ПЕРСПЕКТИВЕ: вторая колонка на странице сайта появляется в том случае, когда на сайт загружаются новости с других сайтов (в том числе с сайтов платформы ITTVE).

Первая загрузка сайта (и настольная, и мобильная) выполняется в упрощенной версии (как без кукисов и без javascript): слева 2/3 экрана статья, справа 1/3 экрана галерея, шрифт статьи соответствует шрифту подписей к фотографиям.

Разметка сайта единая и для настольной версии, и для мобильной. Настройка изображений и форматирование текстов через CSS.

При запросе любой страницы сайта с контентом присутствует параметр "Com", например: https://ittve.me/?Com=LifeMenu (запрос страницы с меню и рекламой).

В запросе начальной страницы сайта параметры отсутствуют: https://ittve.me.

Три рабочих каталога используются для контента:

ittveLife - каталог активной статьи сайта и её изображений;
ittveEdit - каталог редактируемой статьи и её изображений;
ittveNews - каталог сборной новостной статьи.

###### [к содержанию](#%D1%81%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

### Командные запросы сайта



***Com=Doortry***, вызов главной страницы;

***Com=Parm***, вызов настройки параметров сайта;

***Com=NewsXXXX***, вызов колонки новостей;

***Com=StihXXXX***, вызов колонки штрихотворения;

***Com=SshuXXXX***, вызов софтшутки;

#### [***enMode=otpravit-pismo***](#%D0%BE%D1%82%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D0%BF%D0%B8%D1%81%D1%8C%D0%BC%D0%BE-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-%D0%BF%D0%BE%D0%B4%D1%82%D0%B2%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D1%80%D0%B5%D0%B3%D0%B8%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8) - Отправить письмо для подтверждения   регистрации

После ввода электронной почты и пароля сайт переадресуется на данную страницу для отправки письма на подтверждение регистрации.

Если письмо отправляется без ошибок (хотя ошибки не всегда известны на отправляющей стороне), то
выводится информационное сообщение по поводу подтверждения, а затем происходит переход на главную страницу сайта с правами текущего авторизованного пользователя или гостя. 

При обнаружении ошибки выводится протокол по которому можно понять причину неудачи.

###### [к содержанию](#%D1%81%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5)

### Реакции на возможные ошибки и непонятные ситуации

Как правило, очередная страница сайта вызывается по соответствующему ("командному") запросу к сайту.

В данном разделе рассматриваются, известные автору к указанной дате, возможные ошибки и непонятные ситуации.

#### Отправить письмо для подтверждения регистрации
#### [***enMode=otpravit-pismo***]()

На данной странице неявно отправляется письмо для подтверждения регистрации по адресу электронной почты, указанной пользователем.

Так как ошибки не всегда ясны при отправке почты, то сайт отправляет протокол взаимодействия браузера и сервера в консоль браузера. Для того, чтобы посмотреть протокол нужно выбрать консоль для просмотра. Большинство браузеров предоставляют свою консоль разработчика по комбинации клавиш ["Ctrl+Shift+I"](https://browser.yandex.ru/help/useful-features/hotkeys.html).

Например, при успешной отправке почты протокол может выглядеть следующим образом:
```
Sending with mail()<br>
Sendmail path: C:\PHP\php.exe C:\PHP\Sendmail\sendmail.php --dir C:\PHP\Sendmail\emails<br>
Envelope sender: tve@ittve.me<br>
To: "tve58@inbox.ru" &lt;tve58@inbox.ru&gt;<br>
Subject: =?UTF-8?B?0J/QvtC00YLQstC10YDQtNC40YLQtSDQsNC00YDQtdGBINGN0LvQtdC60YI=?= =?UTF-8?B?0YDQvtC90L3QvtC5INC/0L7Rh9GC0Ysg0LTQu9GPINGB0LDQudGC0LA=?=<br>
Headers: Date: Sun, 26 Nov 2023 20:05:49 +0300From: =?UTF-8?B?0KDQtdCz0LjRgdGC0YDQsNGG0LjRjyDQvdCwIHd3dy5pdHR2ZS5tZQ==?= &lt;tve@ittve.me&gt;Message-ID: &lt;4b4GzyVAEI64t2p8cRwW9VtIBpCgdEE49Ffn2Y9Ms@localhost&gt;X-Mailer: PHPMailer 6.8.1 (https://github.com/PHPMailer/PHPMailer)MIME-Version: 1.0Content-Type: multipart/alternative; boundary="b1=_4b4GzyVAEI64t2p8cRwW9VtIBpCgdEE49Ffn2Y9Ms"Content-Transfer-Encoding: 8bit<br>
Additional params: -ftve@ittve.me<br>
Result: true<br>
Письмо успешно отправлено!<br>
```

###### [к содержанию](#%D1%81%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D1%80%D0%B6%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5)











